---
layout: post
title: Фиолетовый плач
tag: плач, сон, ребенок
excerpt: Оказалось, что многие не знают, что такое фиолетовый плач. Рассказываю. Период фиолетового плача является нормальной частью развития каждого ребенка.
---

Оказалось, что многие не знают, что такое фиолетовый плач. Рассказываю.

Период фиолетового плача является нормальной частью развития каждого ребенка.

Это сбивает с толку и вызывает беспокойство. Когда вам говорят, что у вашего ребенка «колики», это звучит, как болезнь. Лекарства для лечения симптомов колик укрепляют идею о том, что с ним что-то не так, а на самом деле ребенок проходит нормальную фазу развития.

Этот период начинается примерно в 2 недели от ПДР и продолжается до 3-4 месяцев. Именно в это время некоторые дети могут плакать много, а некоторые - гораздо меньше, но все они проходят через это. Ребенок может плакать часами, но при этом оставаться здоровым и нормальным.

Интересно, что «дети» млекопитающих тоже плачут на одинаковой стадии развития в первые месяцы жизни, как это делают человеческие младенцы.

Название «ФИОЛЕТОВЫЙ» никак не связано с цветом лица ребенка во время плача, а происходит от перевода слова “PURPLE”, которое применительно к плачу означает не цвет, а аббревиатуру со следующей расшифровкой.

P - peak of crying (ребенок плачет больше с каждой неделей, пик плача достигается к 2 месяцам и его становится меньше к 3-4 месяцам)

U - unexpected (плач возникает и затухает внезапно по непонятным причинам)

R - resists soothing (ребенок не прекращает плакать, что бы вы не делали)

P - pane-like face (дети выглядят так, будто им больно, даже если на самом деле это не так)

L - long lasting (плач может длится до 5ч в день или больше)

E - evening (ребенок больше плачет во второй половине дня и вечером)

Слово «период» важно, потому что оно говорит нам, что этот плач временный и скоро закончится.

Дорогие родители, сходите к педиатру, убедитесь, что ребенок здоров и заручитесь поддержкой близких на это тяжелое время. Вам как никогда сейчас требуются прогулки в одиночестве и хотя бы короткие промежутки отдыха без ребенка.