---
layout: post
title: Сон новорожденных 0&nbsp;&mdash;&nbsp;4
excerpt: Возраст до 4 (максимум 5) месяцев - это тот возраст, когда действительно можно видеть, что малыш хочет спать...
date: 2022-02-10
---

Возраст до 4 (максимум 5) месяцев - это тот возраст, когда действительно можно видеть, что малыш хочет спать...

✏️Основа ритма дня - признаки усталости.

✏️Вспомогательный ориентир - время бодрствования по возрасту от ПДР.

Зависающий взгляд в никуда, малыш утыкается носом в маму, пытаясь оградиться от всего вокруг, зевание, желание пососать (кулачек/грудь/бутылочку), чуть краснеющие глазки - когда Вы замечаете эти ранние признаки - приступайте к укладыванию сразу же. Дополнительные 3-5 минут на помыть посуду или протереть полку, переведут малыша из состояния здоровой усталости в переутомление. Вы заметите напряжение малыша, он начнет хныкать и капризничать, совершать резкие движения ручками и ножками, его будет сложно успокоить даже грудью и качанием🙈

Детки-загадки, никак не выдающие свое желание спать даже в раннем возрасте, тоже не редкость. В этом случае руководствуйтесь усредненными нормами бодрствования и внимательно наблюдайте за малышом, когда он бодрствует уже больше половины времени от нормы. Ваша внимательность в наблюдениях - ключ к спокойному засыпанию💯

Ваши самые частые вопросы и тревоги о сне младенцев до 4 месяцев 👇🏻

1️⃣ Как можно помочь малышу уснуть?
- пеленайте или используйте спальный мешок
- включите белый шум
- затемняйте комнату с 2-х месяцев
- давайте грудь, укачвайте, носите в слинге, катайте в коляске
- используйте любую помощь, чтобы малыш спал, ведь он еще не может сам себя успокоить

2️⃣ Как наладить режим?
Циркадные и биологические ритмы все еще зреют. Режима в традиционном его понимании нет и быть не может.

3️⃣ Я боюсь приучить к рукам или укачиванию
В первые недели жизни ребенку очень важно быть с мамой и слышать ее голос. Его невозможно приучить ни к качаниям, ни к другим методам засыпания.
Ближе к 3 мес от ПДР начинайте чередовать способы помощи на засыпании, чтобы не возникало привыкания к одному из них.

4️⃣ Когда можно начинать использовать ритуалы на сон?
Примерно с момента появления социальной улыбки (около 8 недель), малыш способен учиться через повторяющиеся действия. Это значит, что он уже может понимать, что некоторые действия ведут к тому, что сейчас он будет спать. В 2+ месяцев можно вводить ритуалы на сон

5️⃣ Какие действия могут входить в ритуал в этом возрасте?
Длительность ритуала на ДС в этом возрасте не превышает 15 мин. Если есть купание, то выходит немного длиннее. В ритуале мы можем использовать все, что помогает расслабиться малышу: кормление, колыбельные, массаж, пеленание, покачивания столбиком у мамы на ручках, а также рутинные действия: сменить памперс/одеть пижамку и др.

6️⃣ Как спит ребенок в первые месяцы жизни?
Малыш спит спит 16-20ч в сутки отрезками по 20мин-2,5(3)ч. К 4-5 месяцам ребенок будет спать более предсказуемо. Дневные сны формируются позднее ночного, поэтому для успеха нужно обязательно проводить ритуал, не допускать переутомления и создавать подходящие условия для сна.