---
layout: post
title: Почему ребенок спит по&nbsp;40&nbsp;минут
tag: сон, ребенок
excerpt: Есть только 5 причин спать коротко днем. Возрастной этап. Для детей 0-4,5мес спать менее 60мин днем за один эпизод - норма. Обычно за несколькими короткими снами наступает один продолжительный, который может длится до 3ч подряд.
---

Есть только 5 причин спать коротко днем:

* *Возрастной этап.* Для детей 0-4,5мес спать менее 60мин днем за один эпизод - норма. Обычно за несколькими короткими снами наступает один продолжительный, который может длится до 3ч подряд.

* *Переутомление=перегул.* Регулярный прегул ведет к накоплению в крови кортизола, при этом нам сложно спать длинными отрезками даже если мы умеем спать самостоятельно. Если ребенок выглядит слишком возбужденным к моменту сна, укладывание длится 30-40мин и при этом он постоянно плачет, то продлить такой сон будет практически невозможно.

* *Неумение засыпать и склеивать циклы сна самостоятельно.* Тогда маме приходится поджидать микро-пробуждения малыша, снова давать грудь или подкачать, чтобы ребенок продолжил сон в тех же условиях в которых и засыпал. Сделать это вовремя с возрастом получается все реже.

* *Реакция родителей на пробуждения.* Если каждый раз после короткого сна мы забираем ребенка из кровати и идем играть, не дав ему возможности снова погрузиться в сон, то короткие сны закрепляются. Ребенок попросту не понимает, когда надо еще поспать, а когда можно начинать игры.

* *НЕдогул.* Тема мам-отличниц, когда они настолько занижают рамки ВБ, что ребенок после получасовой передышки просыпается абсолютно довольным и продлить сон уже невозможно никак. Чаще это происходит потому, что даже после 5мес вы ориентируетесь на признаки усталости, а они могут быть ложными и вводить вас в заблуждение.
